ВНУТРЕННЯЯ ПОЛИТИКА Гайдукевич не разъединяет, а объединяет людей и тем самым укрепляет суверенитет и независимость страны, способствует формированию новых возможностей для будущего Беларуси. Гайдукевич считает необходимым провести ближайшие парламентские выборы по смешанной пропорционально-мажоритарной избирательной системе с участием всех конструктивных сил, настроенных на созидательную работу во благо граждан и Беларуси. Гайдукевич сделает из чиновников – государственников! Беларуси нужны не клерки, а люди с государственным мышлением, инициативные управленцы, а не люди, боящиеся потерять «теплое» кресло. Государственник осознает всю личную ответственность перед Отечеством, отвечает за свои действия и не боится проявлять инициативу на пользу Родине. Гайдукевич за расширение полномочий местных органов самоуправления и привлечения в общественно-политическую жизнь всех заинтересованных граждан. Гайдукевич знает, какие реформы и преобразования нужны стране. Политический и управленческий опыт кандидата позволит провести курс изменений без потрясений. Гайдукевич за сильное правовое государство, где понятия Свобода, Закон и Порядок не пустые слова. Гайдукевич категорически против авантюризма в политике, потому что знает: любой эксперимент в политике -- это эксперимент на людях. Гайдукевич приветствует плюрализм интересов и идеологий, выступает за политическую конкуренцию, свободу торговли и уважает личную свободу. Гайдукевич опирается на исторический опыт своего народа, не делит историю, не играет с историей и не воюет. Дорожит и уважает, осознает, что история - в будущем. СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКАЯ БАЗА Гайдукевич и Либерально-демократическая партия всегда защищали и будут защищать экономические интересы нашей страны. Гайдукевич не приемлет ситуации, когда зарплаты растут, а реальный доход граждан падает. Необходимо реальное повышение доходов населения с ростом цен и недопущение периодов резкого падения реального уровня жизни людей. Надо приблизить минимальный размер оплаты труда к прожиточному минимуму. Гайдукевич за доведение социальной (минимальной) пенсии до уровня прожиточного минимума и возрождение трудовой пенсии, в перспективе -- персонификацию пенсионных счетов и развитие системы негосударственного пенсионного обеспечения. Гайдукевич считает необходимым серьезно повысить уровень социальных гарантий нетрудоспособным, особенно инвалидам и детям. Молодые семьи должны ощущать поддержку государства не на словах, а на деле. Жилье по доступным ценам, а работа за достойный заработок. Гайдукевич остановит отток из страны молодых специалистов в различных сферах жизнедеятельности путем повышения оплаты их труда. Перспектива повышения зарплаты по выслуге лет не вызывает стремления у молодых специалистов, а лишь провоцирует их на выезд из страны. Гайдукевич видит главной задачей в развитии экономики переход к экономическому росту на основе стимулирования развития легального сектора экономики, способного обеспечить наполнение бюджета, и вытеснения теневой экономики. Экономического роста не может быть без инвестиций. Но инвестиций не будет без создания эффективного собственника, который заинтересован в долгосрочном развитии предприятия, а не «проедании» доходов от него. Гайдукевич за развитие частной инициативы и окажет всяческую поддержку в развитии малого и среднего бизнеса. Бизнес – мотор экономики. Уже сейчас мы предлагаем с учетом экономической ситуации в целях стимулирования развития среднего и малого бизнеса передать пустующие административные помещения представителям среднего и малого бизнеса, освободив их от арендной платы на 3 года. Гайдукевич знает, что стране нужны высокое качество и эффективность образования, его практическая жизненная направленность. Образование должно соответствовать потребностям личности, общества, страны. Гайдукевич знает о проблемах предприятий, которые скатываются все ниже и ниже по качеству продукции, ее рентабельности как на внутреннем, так и на внешнем рынке, ряд производств просто работают на забивку складов. Поэтому необходимы модернизация и поддержка, но тех производств, которые реально могут конкурировать. Хватит вкладывать баснословные деньги в заведомо слабые предприятия. Гайдукевич за качественную медицину и хорошее состояние здоровья нации, охрана здоровья нации – важнейшая задача руководителя страны. В команде Гайдукевича профессионалы, люди дела, руководители успешных предприятий, специалисты в госуправлении, которые знают, что надо делать, чтобы экономика страны развивалась. Но при этом Гайдукевич и его команда понимают, что популизм и пустые обещания сейчас неприемлемы, нужна ежедневная планомерная работа всех нас на благо страны. ВНЕШНЯЯ ПОЛИТИКА Гайдукевич знает, что жизненно необходимо держать паритет между Западом и Востоком, быть своеобразной восточнославянской Швейцарией. Отчетливо понимает, что Запад – наш Партнер, а Россия – Союзник. Нельзя делить нашу страну по Западной или Восточной параллели, нельзя стремиться к тому, чтобы Беларусь стала Восточным или Западным рубежом. Гайдукевич осознает, что процессы глобализации и интеграции нужны для экономического развития, но чтобы не очутиться под более сильной страной необходимо сохранение национальной культуры, традиций, духа. Беларусь должна быть Суверенным, Независимым государством, даже во времена СССР мы имели свое представительство в ООН. Гайдукевич будет проводить по-настоящему многовекторную политику, мы должны выстраивать взаимовыгодные отношения со всеми странами и на Западе, и на Востоке. Дружба с Западом не идет вразрез с дружбой с Востоком, ведь главное – национальные интересы. Гайдукевич за отмену санкций. Никогда санкции и ограничения не способствовали развитию взаимоотношений! Пришло время делать шаги навстречу друг другу. Гайдукевич сделает Беларусь крепким и надежным мостом между Западом и Востоком, Югом и Севером. Гайдукевич за создание единого экономического пространства от Лиссабона до Владивостока. Гайдукевич не делит Европу по Беларуси, ведь мы неотъемлемая часть европейской цивилизации. Вместе с тем с Россией у нас всегда было больше отношений. Так исторически складывались партнерские связи, это наша история. Гайдукевич поддерживает интеграционные процессы на постсоветском пространстве. И Россия, и Украина, и Казахстан – наши братья. И развитие взаимоотношений между нашими странами -- это большой плюс. Вместе с тем любые интеграционные образования, в том числе и с Россией, должны быть только равноправными и взаимовыгодными. Гайдукевич уверен, что удержаться в Центре, перестать метаться между Западом и Востоком может только Сильная Беларусь, которой управляют государственники с ясной и четкой позицией. Путь у нас один – к Беларуси! Развивать и укреплять страну! Вот для этого нам нужны партнерские отношения с Западом и союз с Востоком, а не для решения каких-то амбиций. Поддерживая Сергея Васильевича Гайдукевича, Вы поддерживаете многотысячную команду однопартийцев. Либерально-демократическая партия Беларуси объединяет 50 тысяч граждан, это самая мощная политическая сила республики. Наши активисты трудятся в различных сферах, где зарекомендовали себя как ответственные и профессиональные работники в государственных органах местной администрации, медицине, образовании, бизнесе и военном деле. Слышим каждого, знаем о проблемах не понаслышке и имеем бесценный опыт. С момента обретения независимости мы последовательно укрепляем фундамент страны, усердно вносим свой вклад, ведь знаем, как легко разрушать и трудно строить. Гайдукевич – Сильная Беларусь, а Сильная Беларусь – порядок в стране, достаток в доме!