Президент должен направить свою деятельность в первую очередь на создание условий для повышения уровня и качества жизни граждан Беларуси, что может быть осуществлено только на основе развивающейся эффективной экономики. И все эти позитивные перемены невозможны без проведения глубоких политических реформ. Социальная политика забота о людях и социальная справедливость Главным принципом социальной политики должен стать принцип равных возможностей, основанный на социальной справедливости и социальной солидарности сильных и слабых. В социальной сфере необходимо вернуться к уже продекларированным в Конституции гарантиям и осуществить ряд реформ: Бесплатная государственная медицина – обеспечить доступ всех граждан к качественному медицинскому обслуживанию при параллельном развитии системы страховой и частной медицины. Образование — увеличить инвестиции в эффективное и современное образование. Исключить непродуманные и безответственные реформы школьного образования. Обеспечить преемственность между разными уровнями образования и связать с рынком труда, чтобы образование давало не «корочку», а востребованную профессию. Улучшить материальное положение и повысить социальный статус преподавателей. Отменить плату за учебу в государственных учебных заведениях как противоречащую Конституции. Создать специальный фонд для стажировки и обучения студентов за границей. Пенсионное обеспечение – провести пенсионную реформу, без повышения пенсионного возраста. Платить полные пенсии работающим пенсионерам. Разработать систему накопительных пенсий, дополнительного пенсионного страхования, способствовать созданию частных независимых пенсионных фондов наряду с государственными. Адресная социальная помощь – разработать эффективную систему социальной помощи в виде адресных денежных выплат: многодетным семьям, безработным, гражданам с ограниченными возможностями; в том числе на проезд в общественном транспорте и коммунальные платежи. Расширить участие общественных организаций в социальной помощи населению через государственный социальный заказ. Реформа трудовых взаимоотношений – пересмотреть кабальную контрактную систему найма на работу, отменить поборы государства с граждан, потерявших работу в результате экономического кризиса. Оказать эффективную помощь в приобретении новой специальности и в открытии собственного дела. Защита прав работников должна осуществляться не бутафорскими, а независимыми профсоюзами на основе эффективно действующих коллективных договоров. Преодоление последствий Чернобыльской катастрофы – восстановить «чернобыльские программы»: в полном объеме вернуть льготы пострадавшим гражданам и обеспечить безусловное выполнение мер по преодолению последствий катастрофы. Создать не формальную, а действительно эффективную систему медицинского обследования пострадавшего населения — обследоваться должны все жители, на регулярной основе и с применением современных методик, оборудования. Экологическая безопасность — обеспечить гарантии права граждан на благоприятную окружающую среду, это одно из важнейших направлений деятельности современного государства. Мы сделаем его приоритетным. Помощь семьям - оказывать активную поддержку семьям с детьми, создать систему налоговых льгот в интересах семьи, содействовать всем формам предпринимательской деятельности семей. Разработать программу строительства с государственной поддержкой индивидуальных жилых домов на собственном земельном участке. Молодежная политика – разработать и реализовать программу молодежной политики, включающую государственную поддержку общественной и частной инициативы молодежи. Способствовать получению образования за рубежом. Бизнес на службе социальной политики – разработать систему поддержки социально ответственного бизнеса, стимулировать инвестиции работодателя в систему социальной защиты работников своего предприятия. Доступное жилье – разработать долгосрочные градостроительные планы каждого населённого пункта с учётом естественных демографических процессов. Оптимизировать все этапы строительного процесса, чтобы сделать стоимость стандартного метра доступным для семьи со средним достатком. Поддержать строительство жилья в регионах для молодых семей и молодых специалистов. Экономическое обновление развитие деловой инициативы и привлечение инвестиций Основой повышения уровня и качества жизни граждан может стать только эффективная экономика, развивающаяся на основе принципов и подходов, уже реализованных в успешных странах. Государственные финансы – обеспечить независимость Национального банка, добиться стабильности валюты и защиты вкладов, обуздать инфляцию, достичь абсолютной сохранности и тайны частных вкладов, сделать доступными банковские кредиты, прекратить растрату государственных средств по запросам отраслевых лоббистов. Привлечение инвестиций – упростить налогообложение, принять Инвестиционный кодекс, который будет гарантировать постоянство условий работы. Отменить исключительные права Президента самому решать какой проект хорший, а какой нет и давать особые льготы закрытами указами. Больше свободы, меньше контроля – отменить конфискационные меры, непомерные штрафные санкции в отношении бизнеса и секретные распоряжения исполнительных органов. Исключить из законодательства понятие «незаконное предпринимательство», провести декриминализацию экономических преступлений. Перейти от разрешительного принципа к заявительному. Убрать большинство ненужных бюрократических согласований и процедур, оставшиеся перевести в интернет. Модернизация заводов и предприятий - cоздать аникризисные программы для заводов и предприятией, и привлечь под них инвестиции. Закрыть предприятия, которые не жизнеспособны. Тем, кто попадет под сокращение обеспечить получение новой востребованной профессии и выплачивать 75% их заработка в течение 6 месяцев, в качестве пособия по безработице или обеспечить льготным кредитом для открытия своего дела. Развитие новых секторов экономики - государство будет содействовать развитию наиболее конкурентоспособных отраслей – информационных технологий, экологического туризма, транзита и логистики, военно-промышленного комплекса, альтернативной энергетики, инжиниринга, банковских услуг. Беларусь должна стать центром банковских услуг, инженерно-технологических, дизайнерских и программных разработок для мировых производителей. Самостоятельность предприятий – предоставить право на риск и деловую инициативу руководству предприятий, освободить их от выполнения заданий министерств и ведомств по наращиванию выпуска неконкурентоспособной продукции и нецелевому вложению средств. Развитие энергетического сектора – реализовать общеевропейский подход, предусматривающий внедрение энергосберегающих технологий и использование возобновляемых источников энергии без экстенсивного наращивания генерирующих мощностей. Произвести модернизацию существующих энергетических мощностей. Ревизировать решения по АЭС о необходимости ее строительства. Развитие конкуренции – обеспечить равную конкуренцию предприятий всех форм собственности, что повлечет снижение цен на товары и услуги. Создание рабочих мест, стимулирование самозанятости – привлекать инвестиции и стимулировать развитие национального бизнеса, которые будут создать новые рабочие места. Граждане Беларуси не должны скитаться в поисках достойного заработка по соседним странам. Сельское хозяйство – принять и реализовать программу его реформирования на основе многоукладности, свободного развития всех форм собственности и создания рынка земли, с охранением эффективных коллективных хозяйств и поддержки фермеров. Развитие науки – восстановить утерянные позиции через стимулирование вовлеченности в мировую научную кооперацию и оказание целевой государственной поддержки эффективных разработок. Увеличить государственное финансирование науки, привлечь к поддержке исследований заинтересованные частные структуры. Свободный финансовый рынок – выпустить в свободное обращение акции. Создать новые возможности сбережений, кредитования, инвестиций для граждан и предприятий, способствовать снижению кредитной процентной ставки. Развитие малых и средних городов – обеспечить строительство новых предприятий, создавать рабочие места и обеспечивать источники заработка . Повысившийся уровень доходов и развитие ипотеки должны позволить семьям приобретать собственное жилье в среднем за пять-шесть лет. Развитие бизнес-среды – обеспечить ее динамичное развитие через стабильность валюты и налоговой системы, защиту вкладов, прозрачность государственной экономической политики, развитие финансового рынка, снижение диктата государства в отношении деятельности предприятий всех форм собственности. Современное, сильное и эффективное государство Закон станет фундаментом белорусского государства. Беспрекословное исполнение умных правовых актов сделает Беларусь богатой и стабильной страной. Но право заработает только тогда, когда мы создадим баланс властей. Права человека - гарантировать безусловное соблюдение прав человека в сочетании с защитой интересов общества и безопасности государства, реально обеспечить равенство граждан перед законом. Наряду с изменением правовых норм действующего Законодательства и приведением правоприменительной практики в полное соответствие с ними необходимо введение института Уполномоченного по правам человека – омбудсмена. Конституционная реформа – закрепить в Основном Законе положение о том, что Беларусь должна быть парламентско-президентской республикой. Один человек не может вечно управлять государством. Президент будет избираться на 5 лет и не более чем на два срока. В современной стране власть коллективная, а не единоличная. Парламент должен стать на защиту интересов всех белорусов. Депутаты будут иметь реальную власть и влияние на принятие решений. Реформа системы местного самоуправления – подписать Европейскую Хартию местного самоуправления и следовать ее основным положениям. В новой Беларуси жители сами начнут выбирать местных руководителей. Прямые локальные выборы сделают чиновников зависимыми от людей. Местные лидеры, которые придут по инициативе снизу, будут понимать и решать проблемы проголосовавших за них граждан, а не исполнять желания чиновников из центра. Независимость судебной власти – принять решение о том, что судьи будут отвечать только перед органами судебного самоуправления, обеспечить им достойную зарплату и настоящий иммунитет. Верховенство права сделает Беларусь богаче, чем любая экономическая реформа. Эффективный госаппарат – оптимизировать количество чиновников, убрать от них ненужные функции и повысить зарплаты. Превратить открытый конкурс в единую форму найма на государственные должности. Провести для изучения передового опыта в течение двух лет профильные стажировки за границей чиновников, занимающих ответственные должности. Талантливые управленцы будут иметь возможность получить образование либо повысить квалификацию в лучших мировых университетах. Электронное правительство – публиковать в Интернете бюджеты всех уровней, включая зарплаты чиновников, решения судов, информацию о тендерах, конкурсах на государственные посты и всю иную интересующую граждан информацию. Закрытой может быть лишь информация, находящаяся в строго ограниченном Законодательством узком списке. Избавить граждан от бесконечных справок, печатей, лицензий. Перейти от разрешительного принципа работы к заявительному, как в бизнесе, так и в других сферах. В новой Беларуси предприниматели смогут регистрировать бизнес через Интернет, в итоге каждый белорус будет получать паспорт и другие документы за 15 минут. Гражданское общество – создать благоприятные условия для развития некоммерческих организаций, обеспечить равный доступ к государственному финансированию, через участие в тендерах и конкурсах наравне с государственными. Внешняя политика. Мирная Беларусь ответственное соседство и нейтралитет Беларусь должна строить равноправные и взаимовыгодные отношения как со своими соседями, так и с остальными странами мира. Внешняя политика должна основываться на национальных интересах и содействовать миру и безопасности в нашем регионе. Подлинный нейтралитет – реализовать по-настоящему многовекторную внешнюю политику без ненужных перекосов в восточную или западную сторону. Вывести из страны иностранные военные базы. Беларусь не будет входить ни в какие военные блоки, которые могут втянуть ее в вооружённый конфликт. Ответственное соседство – выстраивать одинаково добрые и взаимовыгодные отношения как с Западом, так и с Востоком, неукоснительно выполняя взятые на себя международные обязательства и требуя этого от наших партнёров. Заключить с Евросоюзом договор о сотрудничестве и партнёрстве и добиться безвизового режима как минимум со всеми соседями Беларуси. Настаивать на отмене ограничений в торговле в рамках Евразийского союза, чтобы не допустить больше «мясных» или «молочных» войн. Региональная безопасность – содействовать миру и безопасности в регионе, в том числе через участие в мирном урегулировании конфликта в Украине. Заняться одновременно модернизацией и укреплением вооружённых сил, которые должны стать гарантом безопасности страны в условиях нарастания международной нестабильности. Развитие внешних экономических отношений – вступить во Всемирную торговую организацию, вернуться в режим обобщеных преференций с ЕС, чтобы обеспечить беспрепятственную реализации нашей продукции, добиться в отношениях с Россией снятия всех ограничений на ее внутреннем рынке для белорусских товаров. Выстроить торговый путь не только между востоком и западом, но и от «моря до моря» – между севером и югом. Возрождение национальной культуры – основа белорусской государственности Наша страна не станет стабильным государством, если не будет опираться на исторические и культурные традиции белорусского народа. Политика власти будет направлена на возрождение белорусской культуры и укрепление национального самосознания как основы белорусской государственности и фактора национальной безопасности. Приоритетная поддержка сферы культуры – установить налоговые льготы и создать условия для свободной реализации инициатив гражданского общества и бизнеса, направленных на развитие белорусской культуры и исторического наследия, языка и национальных ценностей, духовных традиций. Разработать с участием белорусов зарубежья программу возвращения на родину наших культурных ценностей, находящихся за рубежом. Учитель и работник культуры в государственном или частном учреждении будут иметь зарплату не ниже средней по стране. Поддержка белорусского языка – гарантировать ему особое отношение государства и достойное место в жизни общества, в том числе в области высшего, среднего и дошкольного образования, для чего принять Закон о государственной поддержке белорусского языка, открыть в столице Национальный университет имени Франтишка Богушевича с преподаванием всех предметов на белорусском языке, а в каждом райцентре – школу либо гимназию с белорусскоязычными преподавателями; преподавать историю и географию во всех школах на белорусском языке. Чиновник, депутат или глава государства обязан владеть обоими государственными языками. Свобода слова и печати – снять существующие барьеры для создания и свободной деятельности СМИ и журналистов. Убрать практику, когда печатные издания и Интернет-сайты опасаются критиковать власть, выявлять коррупцию и фиксировать нарушения прав граждан. Создать условия для свободной конкуренции отечественных СМИ, стимулируя при этом развитие национального информационного рынка. Государственные дотации будут ограничены сферой учебной, краеведческой, научной, исторической, культурно-просветительской и детско-юношеской литературы. Свобода вероисповедания – обеспечить реальное равноправие для всех конфессий и национально-культурных меньшинств. Каждый житель страны сможет гордиться тем, что живет в свободном, демократическом, независимом белорусском государстве, которое уважает достоинство каждого гражданина.