Дорогие соотечественники! 19 декабря нам предстоит принять ответственное решение. Нужно не просто определиться с именем президента. Мы будем выбирать дальнейший путь развития страны, будущее свое, своей семьи, родных и близких, нашей Беларуси! Я иду на эти выборы с твердой верой в успешное будущее родной Отчизны. Нам многое удалось создать за последние годы. Мы преодолели немало проблем и накопили бесценный опыт. Сейчас то время, когда надо стремительно двигаться вперед и достичь большего. Убежден: это нам под силу. На избранном пути мы были реалистами: не строили «воздушных замков», не изменяли своим принципам! Мы делали тяжелую, но нужную для государства работу ВМЕСТЕ! ЧТО МЫ СДЕЛАЛИ ПОСТРОИЛИ СВОЕ ГОСУДАРСТВО — независимую страну, в которой живут достойные и умные люди. По уровню развития человеческого потенциала Беларусь заняла 61-е место из почти двух сотен стран мира. Для молодого суверенного государства, которому не исполнилось и двадцати лет, — это почетное место! ЗАЩИТИЛИ СТРАНУ ОТ РАЗГРАБЛЕНИЯ. То, что было создано всем народом, остается в его руках. Все, что зарабатывается, — вкладывается в собственную экономику, а не вывозится за границу. ВЫСТОЯЛИ В МИРОВОМ КРИЗИСЕ. Даже в богатейших странах мира глобальный кризис вызвал резкий обвал экономик. В Беларуси же экономика продолжает расти, что признают и международные финансовые организации. За последние пять лет в стране построено и модернизировано более 500 предприятий. Главное — мы сделали все, чтобы наши люди как можно меньше ощутили на себе кризисные тяготы и невзгоды. СПАСЛИ СЕЛО И ОБЕСПЕЧИЛИ ПРОДОВОЛЬСТВЕННУЮ БЕЗОПАСНОСТЬ СТРАНЫ. Беларусь не только ест свой хлеб, но еще и стала получать миллиарды долларов от экспорта продовольствия. РАСКРЕПОСТИЛИ ДЕЛОВУЮ ИНИЦИАТИВУ. По упрощению ведения бизнеса Беларусь вошла в четверку лучших реформаторов в мире. ОБЕСПЕЧИЛИ ПОЛНУЮ ЗАНЯТОСТЬ. Уровень безработицы в Беларуси один из самых низких в мире — менее одного процента. Даже в трудное кризисное время у нас люди не были выброшены на улицу. ПОСТРОИЛИ ДЕСЯТКИ МИЛЛИОНОВ КВАДРАТНЫХ МЕТРОВ ЖИЛЬЯ. Сотни тысяч белорусских семей вселились в благоустроенные дома и квартиры. РЕШИТЕЛЬНО ПРОДВИНУЛИ ВПЕРЕД МЕДИЦИНУ И ОБРАЗОВАНИЕ. У нас самые низкие среди стран СНГ показатели младенческой и материнской смертности. Наши врачи овладели наиболее современными методами профилактики и лечения заболеваний. По оценке экспертов, Беларусь в сфере образования занимает престижное 23-е место в мире. СТАЛИ ЖИТЬ ЛУЧШЕ. Доля малообеспеченных граждан по сравнению с 1995 годом уменьшилась в семь раз. Каждый, кто хочет трудиться, - имеет работу. А нуждающимся помогает государство. Социальная справедливость существует не на словах, а на деле. В Беларуси нет ни нищих, ни олигархов. Словом, мы не только сберегли завещанную нам предками землю, но и создали мощный задел для выхода на качественно новую ступень развития. Уверен — ВМЕСТЕ МЫ СПОСОБНЫ НА БОЛЬШЕЕ! ЧТО МЫ СДЕЛАЕМ Продолжим строительство независимой, самобытной Беларуси. Мы не выбираем между Востоком и Западом и не намерены быть чьим-либо придатком. У Беларуси свое достойное место в Европе и мире. К 2015 году уровень жизни в Беларуси приблизится к европейскому. Главной ценностью в моей политике всегда был и остается человек. «Государство для народа» — это не придуманный лозунг, а фундаментальный принцип, от которого мы никогда не отступим. Беларусь должна войти в число первых 50 стран мира с наивысшим индексом развития человеческого потенциала. НАШИ ГЛАВНЫЕ ЦЕЛИ УКРЕПИТЬ НАЦИЮ - детей должно быть больше. Каждая семья, где есть четверо и более детей, за счет государства получит квартиру. Семьям с тремя детьми будут компенсированы 75 процентов стоимости жилья. Иметь много детей станет престижно. СТАТЬ БОГАЧЕ. Чем богаче человек - тем богаче страна. За счет роста экономики будет обеспечен постоянный рост заработной платы, пенсий, стипендий, их полная и своевременная выплата. Получит развитие частная собственность. Через благосостояние каждого мы придем к благополучию всех. УСИЛИТЬ СОЦИАЛЬНУЮ ЗАЩИТУ. Каждому будет гарантировано рабочее место. Государство поможет всем, кто нуждается в помощи. Абсолютное большинство детских домов заменят опекунские семьи и дома семейного типа. Будет создана цивилизованная система социального обслуживания пожилых людей, особенно одиноких. ОБЕСПЕЧИТЬ МИРОВОЙ УРОВЕНЬ МЕДИЦИНСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ. За два ближайших года мы завершим оснащение самым современным оборудованием всех лечебных учреждений. Сможем отказаться от импорта медицинских услуг. Все поликлиники и больницы в стране будут полностью укомплектованы специалистами, очереди уйдут в прошлое. СТРОИТЬ 10 МИЛЛИОНОВ КВАДРАТНЫХ МЕТРОВ ЖИЛЬЯ В ГОД. К концу пятилетки на каждого жителя Беларуси будет приходиться не менее 28 квадратных метров жилья. Уровень доходов должен позволять семьям приобрести собственное жилье в среднем в течение пяти лет. УКРЕПИТЬ НАЦИОНАЛЬНУЮ ВАЛЮТУ. Будут обеспечены стабильность курса белорусского рубля, абсолютная сохранность частных вкладов, доступность банковского кредита. СОЗДАТЬ НОВЫЙ ОБЛИК БЕЛОРУССКОЙ ЭКОНОМИКИ. В течение ближайших пяти лет в стране будет реализовано не менее 100 мощных инвестиционных проектов. Появятся новые отрасли: космическая, нано- и биотехнологии, альтернативная энергетика и другие. Это новые производства, новые технологии, новые рабочие места, востребованные на рынке труда, рост экспорта. Сельское хозяйство станет прибыльным агробизнесом. Экспорт продовольствия будет увеличен более чем в два раза — до 7 миллиардов долларов в год. ДАТЬ ПОЛНУЮ СВОБОДУ ИНИЦИАТИВЕ. Мы перейдем от экономики директив к экономике инициатив. Будет защищено право руководителя на деловой риск. Повысится роль предпринимательства.  Снизим налоги. Радикально упростим отчетность и административные процедуры. Беларусь должна быть в тридцатке стран с наиболее благоприятным бизнес-климатом. В стране будет внедрен принцип: разрешено все, что прямо не запрещено. СОВЕРШИТЬ ПРОРЫВ В ИНФОРМАТИЗАЦИИ. Информационные технологии охватят все сферы деятельности. У нас появится полноценное электронное правительство. Все базовые услуги (от регистрации автомобиля до оплаты счетов) можно будет осуществлять через интернет. Мы избавим человека от хождения по кабинетам, бюрократизма и волокиты. Интернет по качеству и цене сравняется с развитыми странами. УСИЛИТЬ РОЛЬ МОЛОДЕЖИ. Расширим возможности для раскрытия потенциала молодого поколения, которое будет привлечено к решению всех важных государственных и общественных дел. Создадим новые стимулы для реализации его инициатив и карьерного роста. Укрепим молодежью руководящий кадровый корпус госаппарата и предприятий. СОВЕРШЕНСТВОВАТЬ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ВЛАСТИ. Гарантирована открытость государственных органов для людей и гражданских инициатив. Усилится роль общественных объединений и местного самоуправления в жизнедеятельности государства. Будет обеспечен полноценный состязательный судебный процесс, сформирован суд присяжных и завершена работа по гуманизации законодательства. Мы продолжим беспощадную борьбу с коррупцией и причинами, ее порождающими. СБЕРЕЧЬ МИР И СОГЛАСИЕ В ОБЩЕСТВЕ. Беларусь была и будет государством, где комфортно и безопасно жить всем людям, независимо от национальности, взглядов и религии. Мы не допустим разгула криминала, социальных распрей и конфликтов. Дорогие избиратели! Мы обязательно все это сделаем! Но помните: сделаем только благодаря нашему труду и упорству, ибо никто, ничего и никогда нам не даст. У нас с вами есть опыт. Стране не нужны эксперименты. Нам нельзя останавливаться, не завершив работу. Надо идти дальше. В преддверии выборов прошу вас только об одном: не судите по словам - судите по делам! Мы должны сохранить родную Беларусь духовно здоровой, экономически мощной, экологически чистой, стабильной и мирной. Чтобы все могли сказать: "Беларусь - страна, в которой хочется жить". Сегодня от позиции каждого из нас зависит судьба Отечества. Она в наших руках. ВМЕСТЕ МЫ ДОСТИГНЕМ СВОИХ ЦЕЛЕЙ! ВМЕСТЕ МЫ - БЕЛАРУСЬ!