Дорогие соотечественники! 11 октября каждому из вас предстоит выбирать будущее. Будущее свое, будущее детей и внуков, будущее всей Беларуси. От вашего выбора зависит многое. Ведь по сути сегодня перед страной всего два пути. Один путь вперед – к сохранению стабильности и порядка, свободы и независимости. Это путь единства и согласия, развития и прогресса. Это путь мира и созидания. Другой путь назад – к смуте и хаосу «девяностых», бандитскому капитализму и дележу собственности, к ослаблению государства и потере независимости. Это путь революции, крови и войны. Нам нельзя потерять то, что уже достигнуто. Мы за два десятилетия независимости сделали очень многое. Мы построили свое государство – свободную и суверенную Беларусь. Мы живем в мирной, спокойной, красивой, ухоженной стране. Мы создали социальную модель, которая защищает простого гражданина. Уберегли общество от олигархов и бандитов. Наше государство очень молодое, и наша независимость не всем по душе. Наша земля и наше достояние, созданное трудом всего народа, по-прежнему манят любителей легкой наживы. Поэтому прежде всего мы должны защитить то, что уже создано. Свободу и независимость Беларуси. Мир и порядок в стране. Государство для народа, в котором жить нашим детям и внукам. Опираясь на эти достижения, мы можем двигаться вперед – к материальному достатку, благополучию каждого гражданина и процветанию Беларуси. СВОБОДА И НЕЗАВИСИМОСТЬ Два десятилетия назад мы начали строить новую страну – первое в истории независимое белорусское государство. Столетиями мы шли к независимости. История не щадила нас. Она не дала нам легких путей. Наши недра не таят сказочных богатств – и свой хлеб мы всегда добывали тяжелым, но честным трудом. Нас пытались покорить извне и разделить изнутри. И все же мы добыли нашу свободу. Мы обрели свое государство. И эта высокая честь выпала ныне живущим поколениям – нам с вами, каждому из нас. Как первый Президент независимой Беларуси могу твердо обещать вам: наша страна никогда не будет втянута в чужие войны и конфликты. И мы всегда защитим Отечество от любых посягательств. Наши дети, внуки и правнуки будут свободно жить на своей земле. Они сами распорядятся своей судьбой. БЕЛАРУСЬ ВСЕГДА БУДЕТ СВОБОДНОЙ И НЕЗАВИСИМОЙ! В этом я вижу свою первую важнейшую задачу. МИР И ПОРЯДОК «Что имеем – не храним, потерявши – плачем», – так гласит народная мудрость. Когда война пришла к нашему порогу, мы осознали – нет ничего дороже мира. Война забирает все – покой, счастье и благополучие. Война забирает самое главное, то, чему нет цены, – человеческую жизнь. Нам в Беларуси удается сохранить мир, мы не слышим выстрелов и разрывов снарядов, у нас есть возможность спокойно трудиться, растить детей и радоваться мирной жизни. И это не только заслуга власти. Это заслуга нашего мудрого народа. Мы не позволили увлечь себя радикальными идеями, всегда бережно хранили мир, единство и согласие в обществе. Новейшая история доказала, что мы были правы. Горький пример соседей еще раз убедил нас. Без мира нет жизни. Без спокойствия нет развития. Без порядка нет созидания. СОХРАНИТЬ В СТРАНЕ МИР И ПОРЯДОК – в этом я вижу свою вторую важнейшую задачу. ТРУД И БЛАГОСОСТОЯНИЕ Дать каждому человеку возможность зарабатывать на достойную жизнь своим трудом – этот принцип изначально был положен в фундамент белорусской экономической модели. Сохранить предприятия, рабочие места для людей, несмотря на любой кризис, – всегда было главным смыслом нашей политики. Так будет и впредь. Какие бы кризисы ни подстерегали мировую экономику или наших соседей, в Беларуси каждый желающий всегда будет иметь возможность трудиться и заработать. Пять лет назад мы ставили перед собой большие задачи в экономике. Скажу прямо и честно – не все из того, что задумывалось, удалось выполнить. Мы в полной мере ощутили жесткую взаимозависимость современной глобальной экономики. Не мы провоцировали мировой экономический кризис. Не мы разжигали военные конфликты. Не мы раскручивали спираль взаимных санкций. Но все это ударило по нам, ударило больно и неожиданно. Недоброжелатели предрекали нам обвал, крах и хаос. Но мы сохранили предприятия, коллективы, рабочие места. Действуют все социальные программы. Стабилизируется валютный рынок. Уверен: мы выстоим и продолжим развитие. Беларусь не застынет на месте – она энергично двинется вперед. Перед собой мы ставим три стратегические цели: ЗАНЯТОСТЬ, ЭКСПОРТ, ИНВЕСТИЦИИ. Занятость – это стабильность общества и благополучие людей, возможность каждому заработать себе на достойную жизнь своим трудом. Экспорт – это стабильность экономики, крепкий рубль, низкая инфляция, сбалансированный бюджет. Инвестиции – это развитие страны, новые технологии и новое качество жизни для каждого белоруса. Экономическая программа пятилетки будет основана на пяти ключевых принципах. 1. Борьба с инфляцией и ростом цен Конкретные меры: - укрепление доверия к белорусскому рублю, устойчивый рост золотовалютных резервов, поддержание их на безопасном уровне; - эмиссия денег в строгом соответствии с потребностью экономики, не приводящая к росту цен; - решительная борьба с монополизмом с целью обеспечения честной конкуренции на рынке и снижения цен; - повышение эффективности бюджетных расходов, включая предоставление государственной поддержки предприятиям независимо от форм собственности на равноправной основе; - сокращение внешнего государственного долга. Мы не должны перекладывать наши долги на будущие поколения. 2. Новые подходы к модернизации экономики В нашей стране проводится масштабная модернизация предприятий. Промышленный потенциал за 20 лет увеличился в четыре раза. Построены десятки новых заводов. На сотнях предприятий промышленности, агропромышленного комплекса, строительной индустрии установлено современное оборудование. Но самое лучшее оборудование не даст желаемой отдачи без эффективного управления. Поэтому в будущей пятилетке нам необходимо наряду с обновлением производств модернизировать управление. Именно тогда мы получим реальную отдачу от модернизации – завоюем новые рынки, продадим продукцию с прибылью и достойно заплатим каждому труженику. Конкретные меры: - введение на государственных предприятиях систем корпоративного управления на основе лучшей мировой практики; - привлечение ведущих мировых компаний в Республику Беларусь для реализации проектов с высокой добавленной стоимостью; - интеграция крупнейших государственных предприятий в международный финансовый рынок. 3. Эффективное государственное управление Конкретные меры: - существенное повышение престижа государственной службы, совершенствование подбора государственных служащих; - радикальное сокращение излишних, дублирующих функций государственного управления, контрольных и правоохранительных органов; - разделение функций государства как собственника и регулятора; - расширение полномочий и сфер ответственности Парламента, а также органов местного управления и самоуправления; - расширение перечня государственных услуг для граждан с использованием электронной дистанционной формы; - дальнейшая дебюрократизация системы управления; - непримиримая борьба с коррупцией. 4. Привлечение инвестиций, поддержка малого и среднего бизнеса В 21 веке двигатель любой экономики – знания и энергия человека. Поэтому главную ставку мы сделаем на ум, энергию и предприимчивость наших людей. Мы еще больше будем способствовать развитию инициативы. Масштабно поддержим малый и средний бизнес. Устраним все, что мешает его развитию. Успех частного бизнеса – это благополучие не только предпринимателей. Это новые рабочие места и достойный заработок для белорусов. Конкретные меры: - совершенствование контроля за функционированием бизнеса, исключение любых форм неправомерного вмешательства в текущую деятельность предприятий; - запрет на повышение старых и введение новых налогов в течение пяти лет. Любые изменения налогов – только в сторону уменьшения и упрощения; - сокращение всех видов и форм отчетности, внедрение международных стандартов финансовой отчетности; - обеспечение безусловных гарантий прав частной собственности; - развитие полноценного финансового рынка, поэтапная либерализация движения капитала, свободная купля-продажа акций предприятий всех форм собственности. 5. Открытость глобальному миру и построение экономики знаний Мир меняется у нас на глазах. Новые высокотехнологичные отрасли экономики – это не только экспорт и приток инвестиций в страну. Это интересная, творческая и высокооплачиваемая работа для сотен тысяч людей, прежде всего молодежи. Открытость миру и экономика знаний – это залог нашей конкурентоспособности и выживания в современной глобальной цивилизации. Конкретные меры: - совершенствование системы гарантий для международных инвесторов на основе лучшей мировой практики; - формирование Беларуси как крупнейшего регионального логистического центра; - вхождение Беларуси в число наиболее развитых стран мира в сфере информационно-коммуникационных технологий; - совершенствование национальной системы образования; - широкое внедрение в системе образования современных электронных средств обучения; - развитие высокоскоростного Интернета, внедрение передовых стандартов мобильной связи 4G и 5G; - создание условий, при которых инновационные расходы, включая частные инвестиции, достигнут уровня 1,5 процента ВВП в год; - законодательное закрепление передачи государством прав интеллектуальной собственности ученым на созданные ими разработки; - создание полноценной венчурной индустрии. Все перечисленные меры в совокупности обеспечат нашей стране новый экономический прорыв за счет сочетания эффективного государственного управления, частной инициативы и добросовестного труда наших людей. ДАТЬ КАЖДОМУ ЧЕЛОВЕКУ ВОЗМОЖНОСТЬ ЗАРАБОТАТЬ НА ДОСТОЙНУЮ ЖИЗНЬ СВОИМ ТРУДОМ – в этом я вижу свою третью важнейшую задачу. СОЛИДАРНОСТЬ И СПРАВЕДЛИВОСТЬ Взаимовыручка, доброта и милосердие – это то, что всегда отличало наших людей. Помощь больным и слабым, защита детей и забота о пожилых издревле почитались у нас святым, богоугодным делом. Эти вековые нравственные ценности мы положили в основу белорусского социального государства – государства для народа. Мы обязательно сохраним социальный характер нашей политики. Конкретные меры: - дальнейшее развитие здравоохранения. В будущей пятилетке наша медицина по всем параметрам станет в один ряд с медициной развитых государств; - сохранение доступности качественной медицины и образования для каждого гражданина Беларуси; - совершенствование системы адресной социальной помощи нуждающимся гражданам и семьям; - дальнейшее развитие всех действующих программ поддержки молодежи; - создание современной системы доступного ипотечного кредитования. У каждой белорусской семьи, реально нуждающейся в новом жилье, будет возможность построить себе дом или квартиру; - сохранение и развитие всех государственных программ по защите и поддержке пожилых людей, инвалидов, материнства и детства, многодетных семей. Каждый из нас должен ясно понимать: все мы когда-то были детьми и все мы когда-то станем пожилыми людьми. Искренняя забота о детях и пожилых людях, поддержка и внимание к ним всегда были, есть и будут нашим главным приоритетом. РАЗВИВАТЬ БЕЛАРУСЬ КАК СОЦИАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВО – в этом я вижу свою четвертую важнейшую задачу. Мирная и счастливая жизнь наших людей станет главным результатом исполнения всего задуманного. Беларусь укрепит свою независимость и совершит стремительный прорыв в будущее. История не раз доказывала – единство и целеустремленность всего народа способны творить чудеса. СТРЕМИТЕЛЬНО ДВИГАЯСЬ ПО ПУТИ ПРОГРЕССА, МЫ БУДЕМ ДЕЛАТЬ ВСЕ, ЧТОБЫ ПРИВЕСТИ БЕЛАРУСЬ В ГРУППУ САМЫХ ПЕРЕДОВЫХ СТРАН МИРА – в этом я вижу свою пятую важнейшую задачу. Дорогие соотечественники! Все годы на посту Президента меня поддерживала вера. Вера в Беларусь, в наш народ, в наше будущее. Мой труд оценивать вам. Могу сказать лишь одно. Беларусь – моя судьба. Служение ей – смысл моей жизни. Не было, нет и не будет у меня ничего дороже Родины. И сегодня я твердо знаю. ВМЕСТЕ мы создали независимую Беларусь! ВМЕСТЕ мы преодолеем любые невзгоды! ВМЕСТЕ мы построим счастливую и процветающую страну! Нам нечего делить и незачем разделяться. Потому что БЕЛАРУСЬ У НАС ОДНА!