Дорогие соотечественники! Президентские выборы имеют особое значение. Это судьбоносный выбор пути развития страны, от которого зависит благополучие каждой семьи, каждого человека. Республика Беларусь - молодое государство. Но у нас уже есть бесценный опыт консолидации общества как по преодолению кризиса, так и для успешного выполнения напряженных программ социально-экономического развития. Все эти годы мы работали вместе, чтобы утвердить независимость и суверенитет родной Беларуси. У нас нет значительных природных ресурсов. Люди - вот главный источник нашего богатства. И свою основную задачу вижу в первую очередь в обеспечении в стране высокого качества жизни. С ЧЕГО МЫ НАЧИНАЛИ. Вспомните начало 90-х - паралич производства, тотальный дефицит товаров в магазинах, разброд и растерянность в обществе. Средняя заработная плата в 1994 году составляла около 20 долларов, пенсия - 7 долларов. Инфляция - более 2300 процентов за год! Страна просто разваливалась изнутри. БЕЛАРУСЬ СЕГОДНЯ - страна, в которой хочется жить, работать и растить детей. За прошедшие 10 лет нам удалось удвоить валовой внутренний продукт. Полностью решить продовольственную проблему. Увеличить инвестиции и выпуск промышленной продукции в 2,5 раза, а объем внешней торговли - почти в 3 раза. Марка "Сделано в Беларуси" стала известна во всех уголках планеты. Но важны не сами по себе экономические показатели. Главное, что экономика работает на каждого жителя республики. Делается все, что в наших силах, чтобы граждане страны ощущали себя социально защищенными. Мы выполнили свое обещание об увеличении заработной платы и пенсии. У нас выплачивается 10 видов пособий. Доля расходов на социальные нужды населения превышает 60 процентов государственного бюджета. По числу построенных квартир на тысячу человек населения мы опередили все страны СНГ и Балтии. Природным газом обеспечены самые отдаленные регионы республики. Столько не было построено в Беларуси за все советские годы! Улучшение материального благополучия отразилось буквально во всем - изменился наш быт, выросла культура, получили развитие искусство, спорт, наука. Посмотрите, как преобразились белорусские города и деревни. Сохранены стабильность и согласие в белорусском обществе. Разумеется, не все проблемы еще решены. Но мы сделали главное - создали независимое, динамично развивающееся белорусское государство. Ту основу, которая позволяет осуществить переход страны К НОВОМУ КАЧЕСТВУ ЖИЗНИ. Основная задача на ближайшие пять лет - довести качество жизни наших граждан до уровня, сравнимого с западноевропейским. Причем мы понимаем качество жизни не только как уровень зарплаты, но и доступные жилье, образование, медицинская помощь, гарантированные рабочие места, экология и многое другое. НОВОЕ КАЧЕСТВО ЖИЗНИ - ЭТО ЗНАЧИТ: ВЛАСТЬ - ДЛЯ НАРОДА Мы добьемся того, чтобы человек перед лицом государственных служб перестал чувствовать себя просителем. Для этого будет продолжена работа по дебюрократизации, упрощению порядка совершения и удешевлению всех административных процедур, за которыми граждане обращаются в организации (получение земельных участков, справок, разрешений и т.д.). Во всех инстанциях будет внедрен принцип "одного окна". Первостепенная задача - окончательно искоренить волокиту, невнимательное отношение и формализм при рассмотрении насущных проблем людей. Мы по-прежнему не отступимся от политики решительной борьбы с коррупцией - этой ржавчиной, способной разъесть любое государство. На качественно новый уровень поднимем медицинское обслуживание путем оснащения больниц и поликлиник современным оборудованием, внедрения передовых технологий и строительства специализированных медицинских центров. Но при этом сохраним медицинскую помощь бесплатной и доступной. Мы сделаем жизнь в сельской местности не менее комфортной, чем в городах. Именно на это нацелена комплексная Программа возрождения и развития села, к реализации которой мы уже приступили. БЕЛОРУСОВ ДОЛЖНО СТАНОВИТЬСЯ БОЛЬШЕ Надо создать такие социально-экономические условия, чтобы в каждой семье было не менее двух-трех детей. Для этого будут значительно повышены денежные пособия по уходу за ребенком. Обеспечены гарантии сохранения за матерями рабочих мест и полный охват детей дошкольными учреждениями. Переоснащена на самом современном уровне индустрия детского питания и детской одежды. Но главный вопрос - жилье. Оно должно быть доступным. К 2010 году обеспеченность им составит не менее 25 квадратных метров на человека. Уже в течение ближайших двух лет будет прекращен произвол в ценообразовании на жилье. Его стоимость должна быть снижена вдвое, упрощены условия кредитования. Наш ориентир: каждой молодой семье - квартиру не позднее чем через 3 года после вступления в брак. А многодетным семьям государство ее оплатит: при наличии пятерых детей - 100 процентов, четверых - 50 процентов, троих - 30 процентов. ИННОВАЦИОННОЕ РАЗВИТИЕ ЭКОНОМИКИ Повышение благосостояния людей требует придания нового качества развитию экономики - использование высокоэффективных энерго- и ресурсосберегающих технологий, опережающее развитие наукоемких отраслей, высокотехнологичных, импортозамещающих и экспортоориентированных производств. К 2010 году объем инвестиций в основной капитал планируется увеличить в 1,7 раза, финансирование научных исследований и разработок - в 3 раза. Мы вывели на мировой уровень сотни крупных производств. Теперь первостепенная задача - дойти до каждого предприятия нашей страны, независимо от отрасли, сферы и численности работающих. Провести их модернизацию, сделать продукцию конкурентоспособной, улучшить материальное положение работников. Это основной путь обеспечения социально-экономического развития прежде всего малых городов и поселков. В результате реализации намеченных планов мы должны за пятилетие получить рост внутреннего валового продукта в полтора раза, продукции промышленности - на 50 процентов, сельского хозяйства - на 40, объема реализации услуг населению - на 60 процентов, зарплаты, пенсий, стипендий и пособий - не менее чем вдвое. Снизить инфляцию до уровня не более чем 5 процентов в год. ПРИОРИТЕТ ДЕЛОВОЙ ИНИЦИАТИВЕ Нам необходимо совершенствовать формы и механизмы управления экономикой. Мы будем смещать акценты: с административных методов контроля на экономические меры регулирования и помощи со стороны государства хозяйствующим субъектам всех форм собственности. Будут выработаны стабильные и долгосрочные правила предпринимательской деятельности, создающие гарантии последовательного улучшения условий ее осуществления. Введем уведомительный принцип регистрации индивидуальных предпринимателей и других субъектов хозяйствования. Государство будет стимулировать развитие частной собственности, особенно в производственных отраслях и сфере услуг. Наша налоговая система должна стать более простой, удобной и прозрачной. Предстоит усовершенствовать законодательство, уменьшить налоговую нагрузку, сократить количество налогов. Они не должны "губить" инициативу тех, кто умеет и хочет зарабатывать. Мы выступаем за партнерские отношения государства и бизнеса. СТАВКА НА МОЛОДЫХ Сегодня Беларуси, как никогда, необходимы инициатива, энергия и целеустремленность, то есть те качества, которыми обладает современная молодежь. Именно они, помноженные на возможности новейших технологий, обеспечат динамичное развитие нашей страны. Молодым людям надо дать высококачественное образование и хорошо оплачиваемую работу. Государство будет создавать все условия для того, чтобы каждый молодой человек имел возможность реализовать свои способности в собственной стране, где его талант будет применяться с максимальной отдачей для него самого и для всего общества. БЕЛАРУСЬ - ОТКРЫТАЯ СТРАНА Мы продолжим проводить миролюбивую многовекторную внешнюю политику, укреплять добрососедские отношения со всеми. Беларусь никогда никому не угрожала. Но свою независимость, национальные интересы мы будем отстаивать всеми цивилизованными средствами. Дальнейшее строительство Союзного государства является стратегической задачей, а братская Россия - важнейшим нашим партнером. Беларусь открыта для взаимовыгодного экономического сотрудничества с любыми государствами мира. Мы готовы к равноправному политическому диалогу со всеми странами, в том числе с США и Евросоюзом. Подтверждаем еще раз эту принципиальную и честную позицию. Дорогие друзья! Сегодня страна находится на подъеме. И первостепенная задача заключается в том, чтобы продолжить уверенное восхождение, не скатиться в пропасть экономических и социально-политических потрясений. Нам надо сделать наше государство удобным и комфортным для жизни наших людей. Государством для народа. У нас есть будущее. И нам его созидать. Я предлагаю вам свое служение. Вам решать.