Родился 21 августа 1951 года в г. Минске, белорус. Отец – участник Великой Отечественной войны, работал в стройтресте № 15 “Спецстрой” г. Минска. Мать – пенсионерка, проживает в г. Минске. Трудовую деятельность начал в 1969 г. после окончания Минского архитектурно-строительного техникума. В 1974 г. окончил Симферопольское высшее военно-политическое строительное училище, в 1984 г. – Ивановский государственный университет, в 1992 г. – Волгоградский инженерно-строительный институт. Проходил службу в Вооруженных Силах, участвовал в строительстве космодрома Байконур, удостоен звания почетного строителя Байконура. Полковник в отставке. После выхода в отставку работал на руководящих должностях в республиканских органах государственного управления. В настоящее время работает заместителем председателя правления по строительству Минского областного потребительского союза. Награжден медалями и грамотой Национального собрания Республики Беларусь, орденом Кирилла Туровского Белорусской православной церкви. Много времени уделяет развитию патриотических традиций белорусского народа. По его инициативе в 1995 г. было создано Республиканское общественное объединение “Белорусское казачество”. С 1999 г. возглавляет Белорусскую патриотическую партию, главной целью которой являются мир, спокойствие и порядок в Республике Беларусь. Женат, имеет двоих детей - дочь и сын, 5 внуков. ЧТО НАДО СДЕЛАТЬ: В условиях глобализации одним из важнейших направлений является сохранение самобытности и традиций белорусского народа, а также равноправное и взаимовыгодное сотрудничество Беларуси с зарубежными партнерами, укрепление и развитие сотрудничества в рамках СНГ, Евразийского экономического союза и других международных организаций, углубление и развитие взаимовыгодных и равноправных союзнических отношений с Российской Федерацией. В духовно-патриотическом воспитании Развитие национальной идентичности белорусской нации на основе многовекового исторического наследия, традиций и культуры, через возрождение родного языка. Формирование системы духовного и патриотического воспитания, основной целью которой станет всестороннее развитие личности, привитие таких качеств, как патриотизм и преданность своему народу, толерантность и нетерпимость к проявлению насилия в любой форме – всего того, что всегда было присуще белорусскому народу. Взаимопонимание должно стать основой для постоянного диалога между различными общественно-политическими силами общества, что не допустит силового противостояния. Продолжение развития патриотических традиций белорусского народа любви к Родине, ее истории, отчему дому, семейным ценностям. Одна из важнейших задач – сохранение традиций, преемственность опыта, накопленного предыдущими поколениями, духовных и материальных ценностей белорусского народа. Будущее принадлежит молодежи: юношам и девушкам, обогатившим себя познанием национального историко-культурного наследия и стремлением к высшим духовным и нравственным ценностям. Поддержка и сотрудничество с действующими на территории Республики Беларусь традиционными конфессиями. Всемерное противодействие попыткам переписать историю. Сохранение исторической правды о героизме народа в годы Великой Отечественной войны, о Великой Победе над фашизмом и истории современной Беларуси. В укреплении государственности Мудрость и опыт белорусского народа позволяют избежать слепого следования принципам иллюзорной зарубежной демократии, без отрицания общечеловеческих ценностей и значимости наиболее передовых форм взаимодействия гражданского общества и власти. Раскрепощение личности – путь к формированию дееспособного государственного аппарата, способного плодотворно работать на благо народа. Творчество, профессионализм, честность и порядочность – вот те качества, без которых никто не может быть допущен к государственной службе. Гарантии безопасности личности и общества, постоянная забота государства о благосостоянии народа – основа процветания нации. Дальнейшая консолидация белорусского общества через расширение участия представителей гражданского общества в управлении государством. Совершенствование избирательного законодательства путем перехода на смешанную систему выборов по партийным спискам. Совершенствование системы государственного управления через устранение чрезмерной централизации и предоставление большей самостоятельности субъектам хозяйственной деятельности. Имплементация принципов независимости всех ветвей власти. Борьба с коррупцией и дальнейшее совершенствование механизмов участия институтов гражданского общества в антикоррупционной деятельности. В экологической сфере Бережное отношение к природе. Восстановление природных ресурсов через внедрение прогрессивных методов хозяйствования на земле и «зеленых» технологий. В экономике Развитие и укрепление традиционных для Беларуси отраслей экономики, отказ от производства «всего у себя» и обеспечение потребностей государства через расширение межгосударственной экономической интеграции. Повышение конкурентоспособности выпускаемой продукции, создание условий, действительно обеспечивающих приток инвестиций и передовых технологий. Поэтапное сокращение внешнего государственного долга и проведение взвешенной монетарной политики. Исключение решения сиюминутных проблем за счет будущих поколений. Проведение реформы налоговой системы через ее упрощение и сокращение количества налогов. Обеспечение прозрачности в ценообразовании товаров и услуг. Всесторонняя поддержка и развитие частной инициативы и предпринимательства, в основном малого предпринимательства. В трудовой сфере Гарантия полной трудовой занятости для трудоспособного населения. Использование высокой профессиональной подготовки и многолетнего опыта работающих пенсионеров, сохранение преемственности трудовых династий. Критерием для увольнения работника должен быть не возраст, а качество выполненной работы. Изменение существующей контрактной системы. Внедрение передовых мировых безотходных и малоотходных технологий в производство, сельское хозяйство, строительство, жилищно-коммунальное хозяйство и другие отрасли. Продолжение субсидирования государством услуг ЖКХ. Обеспечение дальнейшей информатизации производственных процессов. Ускорение развития логистических центров с целью наиболее эффективного использования транзитного положения Беларуси. В социальной сфере Обеспечение достойной заработной платы врачам, медицинскому персоналу, учителям, сотрудникам детских дошкольных учреждений, работникам культуры. Сохранение государственной поддержки для наименее обеспеченных слоев населения. Увеличение государственных вложений в развитие здравоохранения, образования, культуры и науки. Обеспечение равной доступности населения к высокотехнологичной медицине и образованию. Гарантии обеспечения достойных условий жизни для престарелых. Уважение и помощь ветеранам – основа духовности белорусского общества. Принятие действенных мер по формированию доступной среды для лиц с ограниченными возможностями и особенностями развития. Дальнейшее развитие науки, укрепление ее связи с производством. Создание условий для наиболее полной реализации творческого потенциала белорусских ученых, обеспечение достойной оплаты их творческого труда. Всемерное содействие развитию в обществе здорового образа жизни, спорта, повышению эффективности борьбы с алкоголизмом, курением, наркоманией в первую очередь среди молодежи. Патриотизм, любовь к Родине, уважение к истории, сохранение и приумножение традиций, семейных ценностей и готовность защищать их обеспечат мир, спокойствие и порядок в Республике Беларусь. Историю Беларуси пишем мы с вами.